Amazon EC2(Elastic Compute Cloud)
- 가상화된 서버에 access 하기위한 tool
- 비용 효율적이며, 빠름
- 필요한 서버 용량에 대해서만 비용을 지불하므로, 비용 절감 가능
- ec2는 가상화 기술을 사용해서 AWS가 관리함
- ec2 instance를 관리할 때는, 다른 여러 instance와 공유해서 사용(가상머신)
Hypervisor : 가상머신간 서로 물리적인 자원을 공유하는 책임을 가짐
멀티 테넌시 : 가상 컴퓨터간 기본 하드웨어 공유

- Hypervisor는 ec2 instace끼리 격리시키는 역할도 함.(자원은 공유)
- ec2 프로비저닝할때는 Window, Mac, Linux 가능(운영체제와 구성을 원하는대로 가능)
- ec2는 용량이나 자원을 초과하면 추가 할당가능 (수직 확장)
- ec2의 네트워킹 측면 제어도 가능

EC2 instance의 유형
- EC2는 client의 요청을 처리함
- EC2 instance 유형은 instance familiy로 그룹화됨
- 범용, 컴퓨팅 최적화, 메모리 최적화, 스토리 최적화, 엑셀러레이티드 컴퓨팅 유형이 존재

범용 instance
- 균형있는 리소스
- 다양한 워크로드
- 웹서버
- 코드 repository

컴퓨팅 최적화
- 컴퓨팅 집약적 작업
- 게임서버
- 고성능 컴퓨팅(HPC)
- 과학 모델링

메모리 최적화
- 메모리집약적 작업

엑셀러레이티드 컴퓨팅
- 부동소수점 계산
- 그래픽처리
- 데이터 패턴 일치

스토리지 최적화
- 대규모의 데이터를 빠르게 처리하는 데이터 웨어하우스

EC2 요금
- 온디맨드 요금제: 사용한 만큼 결제하는 방식입니다. 인스턴스를 시작하거나 중지하는 데 제한이 없으며, 유연하게 사용 시간을 조정할 수 있습니다.
- Savings Plan: 일정 기간(1년 또는 3년) 약정을 통해 EC2 사용량에 대해 할인된 요금을 제공합니다. 일정 사용량을 미리 구매하는 방식이지만, 온디맨드 요금제보다 저렴합니다. 
- 예약 인스턴스: 특정 인스턴스 유형에 대해 1년 또는 3년 동안 예약하고, 미리 결제하여 요금을 할인받는 방식입니다. 사용량 예측이 가능할 때 유리합니다.
- 스팟 인스턴스: EC2의 여유 용량을 활용하여, 가격이 저렴한 인스턴스를 구입할 수 있는 방식입니다. 하지만, AWS에서 리소스를 다시 필요로 할 경우, 인스턴스가 종료될 수 있습니다.
- 전용 호스트: 전용 물리적 서버를 임대하여 인스턴스를 실행하는 방식입니다. 리소스를 독점적으로 사용할 수 있어, 규제 준수나 특정 요구 사항이 있을 때 유리합니다.

Savings plan 과 예약 인스턴스의 차이점 
- Savings plan은 다양한 서비스에 적용 가능하지만, 예약 인스턴스는 특정 인스턴스 유형만 할인이 적용된다. 
- 또한 Saving plan은 평균 사용량 기준으로 할인이 적용되고, 예약 인스턴스는 미리 예약하고 결제하는 방식이다.

EC2 규모 조정
- 확장성 : 필요한 리소스만으로 시작하고, 확장 및 축소를 통해 수요 변화에 자동으로 대응
- Auto Scaling : 수요에 따라 인스턴스 추가 및 제거 가능

Elastic Load Balancing을 사용한 트래픽 리디렉션
- 여러 개의 동일한 EC2 인스턴스가 있을 때, 요청을 받으면 Loadbalancing이 처리할 인스턴스로 라우팅 되도록 워크로드를 분산해야 함

Loadbalancer 종류
- 고성능
- 비용 효율성
- 고가용성
- 자동확장 기능

Elastic Loadbalancing(ELB)
- 리전수준에서 서비스 되기 때문에 신경쓰지 않아도 자동으로 고가용 서비스가 지원됨
- 트래픽이 증가하면 자동 확장(비용추가X)
- 백엔드 트래픽 제어할때도 사용(Front -> ELB(트래픽 단일 접점) -> Backend)

